---
title: Dropbox Terms of Service и Privacy Policy
date: March 3, 2012
---

Уже упоминавшийся в предыдущем посте разговор также сподвиг меня на прочтение
<a href='https://www.dropbox.com/terms#terms'>условий сервиса</a>, которым я
больше не пользуюсь — Dropbox.

В своё время я удалил свой аккаунт на дропбоксе из-за того, что в их условиях
появилось противоречие: в одной части они гарантировали, что шифруют все мои
файлы и что никто из сотрудников не может получить к ним доступ, а в другой
сообщали, что мои файлы могут быть переданы властям в случае судебного
разбирательства. И хотя я никогда не хранил на Dropbox'е что-либо, защищённое
копирайтом третьих сторон, это несоответствие очень сильно поколебило моё
доверие к сервису. В итоге я попросту удалил оттуда свой аккаунт, о чём даже не
пришлось жалеть — замена в лице <code>rsync</code> чудесно справляется со всеми
возникающими задачами.

Итак, давайте посмотрим, поменялось ли что-то с тех далёких времён.

_To be clear, aside from the rare exceptions we identify in our Privacy
Policy, no matter how the Services change, we won’t share your content with
others, **including law enforcement**, for any purpose unless you direct us
to. How we collect and use your information generally is also explained in our
Privacy Policy._

Ну, вроде обещают защищать даже от стражей порядка, за исключением ситуаций,
оговоренных в <a href='https://www.dropbox.com/terms#privacy'>Privacy
Policy</a>.

_**You acknowledge that if you wish to protect your transmission of data or
files to Dropbox, it is your responsibility to use a secure encrypted
connection to communicate with the Services.**_

А вот это уже интересно. Ещё интереснее станет, когда прочтём <a
href='https://www.dropbox.com/terms#security'>Security Overview</a>, в котором
сказано, что при передаче используется 256-ибитный AES. Да, там же оговорено,
что сторонние приложения могут не использовать шифрование, а некоторые
устройства могут попросту его не поддерживать, но требование все равно остаётся
довольно мутным (по крайней мере, для меня), т.к. непонятно, как же
пользователь должен это своё обязательство реализовывать.


Некоторый интерес представляет также <a
href='https://www.dropbox.com/terms#privacy'>Dropbox Privacy Policy</a>
(рассматривается версия от 2-го июля 2011-го года).

_<u>Geo-Location Information:</u> Some Devices allow applications to access
real-time location-based information (for example, GPS). Our mobile apps do not
collect such information as of the date this policy went into effect, but may
do so in the future with your consent to improve our Services. **Some photos
you place in Dropbox may contain recorded location information. We may use this
information to optimize your experience. Also, some of the information we
collect from a Device, for example IP address, can sometimes be used to
approximate a Device’s location.**_

По-моему, этот параграф противоречит самому себе. С одной стороны
гарантируется, что с помощью GPS твоё местоположение отслеживать не будут, а с
другой оставляется лазейка через геотеги и IP.

_<u>Compliance with Laws and Law Enforcement Requests; Protection of
Dropbox's Rights.</u> We may disclose to parties outside Dropbox files stored
in your Dropbox and information about you that we collect when we have a good
faith belief that disclosure is reasonably necessary to **(a) comply with a
law, regulation or compulsory legal request;** (b) protect the safety of any
person from death or serious bodily injury; (c) prevent fraud or abuse of
Dropbox or its users; or (d) to protect Dropbox’s property rights. If we
provide your Dropbox files to a law enforcement agency as set forth above, we
will remove Dropbox’s encryption from the files before providing them to law
enforcement. However, Dropbox will not be able to decrypt any files that you
encrypted prior to storing them on Dropbox._

Те самые ситуации, в которых Dropbox оставляет за собой право передавать
третьим лицам информацию пользователей. Мне кажется, что пункт (a) противоречит
тому, что написано в ToS.


Итог: за пару лет (или сколько там прошло с того момента, как я удалил свой
аккаунт) ничего не поменялось — условия использования Dropbox всё так же
противоречивы, как и раньше. Я не призываю вас удалять свои аккаунты, но
советую задуматься над тем, какие права вы даёте людям, хранящим ваши файлы
где-то за бугром.
